Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[The Unclouded Soul]
[El alma sin nubes]
[Episode 9]
[Episodio 9]
I'm dying of laughter!
¡Me muero de risa!
Is it funny?
¿Es gracioso?
Yes.
Sí.
Change your form.
Cambia tu forma.
You can do it.
Tú puedes hacerlo.
Looks just like him!
¡Se parece mucho a él!
Amazing!
¡Asombroso!
I once experienced life in the human realm,
Una vez experimenté la vida en el reino humano,
and I witnessed joy and sorrow, partings and reunions,
y fui testigo de alegría y tristeza, despedidas y reencuentros,
and the depth of parental love.
y la profundidad del amor paternal.
To say humans have no true love
Decir que los humanos no tienen amor verdadero
is plainly biased.
Es claramente parcial.
Xiao Mu is naturally eccentric.
Xiao Mu es naturalmente excéntrica.
I usually
Yo normalmente
take the blame for him.
asumir la culpa por él.
What he said just now was ill-chosen.
Lo que acaba de decir estuvo mal elegido.
Everyone, just listen and let it pass.
Todos, simplemente escuchen y déjenlo pasar.
Please don't take it to heart.
Por favor, no lo tomes tan a pecho.
Meow.
Maullido.
-That's just like him!
-¡Es típico de él!
Go to the cliff now and reflect on your faults.
Ve ahora al acantilado y reflexiona sobre tus faltas.
Anyone who pleads for her
Cualquiera que interceda por ella
will be punished as well.
También serán castigados.
Admit your mistake,
Admite tu error,
and I will let you go.
y te dejaré ir.
Fine.
Bien.
Apologize to me,
Discúlpame,
and I'll let bygones be bygones.
y dejaré que lo pasado, pasado esté.
What did you say?
¿Qué dijiste?
You told us to change our forms,
Nos dijiste que cambiáramos nuestras formas,
and I did it better than anyone.
y lo hice mejor que nadie.
Why am I being punished?
¿Por qué me castigan?
You openly spoke for humans
Hablaste abiertamente por los humanos.
and broke the demon rules. You deserve severe punishment.
y rompiste las reglas demoníacas. Mereces un castigo severo.
Letting you reflect here
Dejándote reflexionar aquí
is already leniency.
ya es indulgencia.
And you still dare to push your luck?
¿Y todavía te atreves a tentar a la suerte?
Everything I said is true.
Todo lo que dije es verdad.
You may have your stance,
Puedes tener tu postura,
but you shouldn't have ignored the facts
Pero no deberías haber ignorado los hechos.
and smeared humans like that.
y difamaron a los humanos de esa manera.
You were misleading the minor demons.
Estabas engañando a los demonios menores.
If this continues,
Si esto continúa,
they will only hate humans more,
Sólo odiarán más a los humanos,
and the conflict between the two races will never end.
y el conflicto entre las dos razas nunca terminará.
Whether you're human or a demon,
Ya seas humano o un demonio,
the demon realm cannot tolerate divided loyalties.
El reino de los demonios no puede tolerar lealtades divididas.
Since you are in the Demons' Valley,
Ya que estás en el Valle de los Demonios,
you can only stand with demons.
Sólo puedes estar con los demonios.
Even His Lordship no longer demands
Incluso Su Señorío ya no exige
that I choose one side or the other.
que yo elija un lado o el otro.
Why are you pressing me so hard?
¿Por qué me presionas tanto?
Ever since I entered the Demons' Valley,
Desde que entré al Valle de los Demonios,
you've been targeting me at every turn.
Me has estado apuntando a cada paso.
I have swallowed my pride and tried to appease you,
Me he tragado mi orgullo y he intentado apaciguarte,
yet you only escalated.
Y aún así, sólo se intensificaron.
I'm going to speak with His Lordship about this.
Voy a hablar con Su Señoría sobre esto.
you stubborn old fool.
Viejo tonto y testarudo.
You've been poisoning His Lordship with your heretical ideas.
Habéis estado envenenando a Su Señoría con vuestras ideas heréticas.
Today I'll teach you a lesson.
Hoy os voy a dar una lección.
You're actually used...
En realidad estás acostumbrado...
Yes.
Sí.
It's the Demon-binding Rope.
Es la cuerda que ata al demonio.
Remember this, Xiao Yao.
Recuerda esto, Xiao Yao.
As long as I'm here,
Mientras esté aquí,
I will never allow you to disrupt Demon Hearts.
Nunca permitiré que interrumpas Demon Hearts.
When you sincerely admit your mistake,
Cuando admites sinceramente tu error,
the Demon-binding Rope will release itself.
La cuerda que ata al demonio se liberará sola.
I've done nothing wrong!
¡No he hecho nada malo!
If Xiao Dadan knows
Si Xiao Dadan lo sabe
I'm being bullied like this by a cat…
Un gato me está haciendo bullying así…
Are you cold?
¿Tienes frío?
Are you hungry?
¿Tienes hambre?
Who are you?
¿Quién eres?
Are you Xiao Ming or Xiao Mu?
¿Eres Xiao Ming o Xiao Mu?
Xiao Mu punished you
Xiao Mu te castigó
only to teach you a lesson.
Sólo para enseñarte una lección.
How about this?
¿Qué tal esto?
Starting today,
A partir de hoy,
you'll water the camellias
regarás las camelias
on the back hill for 3 days straight,
en la colina trasera durante 3 días seguidos,
and we'll let this matter go.
y dejaremos este asunto pasar.
It's getting late.
Se está haciendo tarde.
Go back and get some rest.
Regresa y descansa un poco.
Since when do you care so much about flowers?
¿Desde cuándo te importan tanto las flores?
Every flower and blade of grass has life.
Cada flor y brizna de hierba tiene vida.
Of course I care.
Por supuesto que me importa.
Don't you only care about His Lordship?
¿No os importa sólo Su Señorío?
Yes.
Sí.
But
Pero
His Lordship protects all living things.
Su Señorío protege a todos los seres vivos.
What I am doing is helping ease his burden.
Lo que estoy haciendo es ayudar a aliviar su carga.
Don't overthink it.
No lo pienses demasiado
Let's go.
Vamos.
You're so beautiful.
Eres tan bella.
Right?
¿Bien?
I knew that today, I...
Sabía que hoy, yo...
I've been exposed.
Me han expuesto.
By whom?
¿Por quién?
How could she tell when you're so convincing?
¿Cómo podría saberlo cuando eres tan convincente?
I know. I thought I looked very convincing too.
Lo sé. Yo también pensé que lucía muy convincente.
Have you ever seen a cat demon that cares about camellias?
¿Alguna vez has visto un demonio gato que se preocupa por las camelias?
No.
No.
Neither have I.
Yo tampoco.
You should have tried to be more convincing.
Deberías haber intentado ser más convincente.
Right?
¿Bien?
Next time.
La próxima vez.
Let's go. Xiao Mu has gone into cultivation.
Vamos. Xiao Mu se ha dedicado a cultivar.
Go back and get some sleep.
Regresa y duerme un poco.
He definitely won't find out.
Definitivamente no lo descubrirá.
Watch out!
¡Cuidado!
The Demon-binding Rope?
¿La cuerda que ata al demonio?
Why such a heavy punishment?
¿Por qué un castigo tan duro?
If I could leave on my own,
Si pudiera irme solo,
would I need you to risk yourselves to rescue me?
¿Necesitaría que os arriesgarais para rescatarme?
Alright. Go now.
Está bien. Vete ahora.
If Xiao Mu discovers this,
Si Xiao Mu descubre esto,
you will be punished just like me.
Serás castigado igual que yo.
Hurry. Go.
Date prisa. Vete.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You're just leaving because she told you to?
¿Te vas sólo porque ella te lo dijo?
She didn't...
Ella no lo hizo...
Let's think of another way.
Pensemos de otra manera.
Don't come back.
No vuelvas más.
Try to make yourself comfortable, okay?
Intenta ponerte cómodo, ¿de acuerdo?
Let's go. Let's go.
Vamos. Vamos.
Stop shushing me.
Deja de callarme.
So annoying.
Qué molesto.
This Demon-binding Rope can not only trap demons
Esta cuerda que ata a los demonios no solo puede atraparlos.
but also suppress their spiritual power,
sino que también suprimen su poder espiritual,
making the captive feel like
Haciendo que el cautivo se sienta como
their internal organs are being crushed by boulders.
Sus órganos internos están siendo aplastados por rocas.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Xiao Yao said
Xiaoyao dijo
she's fine.
Ella está bien.
Luoluo,
luoluo,
Xiao Yao only said that to reassure us.
Xiao Yao sólo dijo eso para tranquilizarnos.
How could she possibly be fine?
¿Cómo podría ella estar bien?
Well...
Bien...
what should we do?
¿Qué debemos hacer?
With our power,
Con nuestro poder,
we can't undo the Demon-binding Rope.
No podemos deshacer la cuerda que ata al demonio.
Let's go to Youning Cave.
Vamos a la cueva Youning.
What for?
¿Para qué?
To find help.
Para encontrar ayuda.
Help from whom?
¿De quién ayuda?
His Lordship. Who else?
Su Señoría. ¿Quién más?
My Lord?
¿Mi señor?
Stay away from me.
Mantente alejado de mí.
When did I
¿Cuando lo hice?
displease you, My Lord?
¿Te desagrada, mi Señor?
You know perfectly well.
Tú lo sabes perfectamente.
I asked you to teach the minor demons magic,
Te pedí que enseñaras magia a los demonios menores,
not to treat them as enemies.
no tratarlos como enemigos.
Xiao Yao's power is still weak,
El poder de Xiao Yao todavía es débil,
yet you punished her with the Demon-binding Rope.
Aún así la castigaste con la Cuerda que Ata al Demonio.
Even a great demon could not endure that.
Ni siquiera un gran demonio podría soportar eso.
How can she?
¿Cómo puede ella?
My Lord,
Mi señor,
Xiao Yao has grown reckless
Xiao Yao se ha vuelto imprudente
because of your favoritism.
por tu favoritismo.
If we don't restrain her now,
Si no la retenemos ahora,
what if something goes wrong in the future?
¿Qué pasa si algo sale mal en el futuro?
Are you going to
¿Vas a?
put yourself at risk again?
¿Ponerte en riesgo otra vez?
Put myself at risk? Nonsense!
¿Ponerme en riesgo? ¡Tonterías!
I told you to undo it.
Te dije que lo deshicieras.
Xiao Yao spoke openly for humans today.
Xiao Yao habló abiertamente en nombre de los humanos hoy.
Aren't you even a little worried?
¿No estás ni un poquito preocupado?
What is there to worry about?
¿De qué hay que preocuparse?
Xiao... Xiao Yao...
Xiao... Xiao Yao...
has lived among... humans for years.
Ha vivido entre... humanos durante años.
Of course she has...
Por supuesto que sí...
Of course...
Por supuesto...
she has more... experience than the minor demons.
Ella tiene más... experiencia que los demonios menores.
I-If she said... something wrong,
E-Si ella dijo...algo malo,
it... was only normal.
Eso... era solo normal.
N-No need to take it seriously.
N-No hay necesidad de tomarlo en serio.
You're right, My Lord.
Tienes razón, mi señor.
I was being unreasonable.
Estaba siendo irrazonable.
If you're truly worried about Xiao Yao,
Si realmente estás preocupado por Xiao Yao,
I can
Puedo
accompany you to untie her.
te acompaño a desatarla.
That... that...
Eso... eso...
That won't... be necessary.
Eso no será necesario.
Well... we...
Bueno...nosotros...
Don't say anything.
No digas nada
Just run!
¡Simplemente corre!
These students today—
Estos estudiantes de hoy—
I really can't teach them anymore.
Realmente ya no puedo enseñarles más.
Little grass,
Pequeña hierba,
I'm glad I still have you to keep me company.
Me alegro de tenerte todavía para hacerme compañía.
Otherwise, this night would be so boring.
De lo contrario esta noche sería muy aburrida.
Little grass, you're so nice.
Pequeña hierba, eres muy amable.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Are you hungry?
¿Tienes hambre?
I brought you some food.
Te traje algo de comida.
Didn't I tell you not to come?
¿No te dije que no vinieras?
It's very dangerous.
Es muy peligroso.
But you really look like him this time, Dali.
Pero esta vez sí que te pareces a él, Dalí.
Come closer. Let me see.
Acércate. Déjame ver.
This face.
Esta cara.
This skin.
Esta piel.
This gaze.
Esta mirada.
Dali, you deserve top marks.
Dali, te mereces las mejores calificaciones.
With these top marks,
Con estas altas calificaciones,
should I report to His Lordship
¿Debo informar a Su Señoría?
and ask him to undo this Demon-binding Rope?
¿Y pedirle que deshaga esta cuerda que ata al demonio?
No.
No.
Why?
¿Por qué?
I just refused his protection.
Simplemente rechacé su protección.
Going to him for help now
Voy a pedirle ayuda ahora
would be too embarrassing.
Sería demasiado embarazoso.
You're a minor demon.
Eres un demonio menor.
You don't need to act tough.
No necesitas actuar con dureza.
Having someone to rely on is a good thing.
Tener alguien en quien confiar es algo bueno.
Dali, remember this.
Dalí, recuerda esto.
Even minor demons have pride.
Incluso los demonios menores tienen orgullo.
Look.
Mirar.
The moon is almost full.
La luna está casi llena.
Let me tell you.
Déjame contarte.
The full moon of the 12th lunar month is my birthday.
La luna llena del 12º mes lunar es mi cumpleaños.
Every year on that day,
Cada año en ese día,
my dad would take me to eat shrimp and eel noodles.
Mi papá me llevaba a comer fideos con camarones y anguila.
Shrimp and eel noodles?
¿Fideos de camarones y anguila?
Yes.
Sí.
He would only order one bowl.
Él sólo pediría un plato.
He said he didn't like it,
Dijo que no le gustaba.
but actually he just didn't want to spend money.
Pero en realidad simplemente no quería gastar dinero.
I would tell him I couldn't finish it,
Le diría que no pude terminarlo,
then share half the noodles and half the toppings with him.
Luego comparte con él la mitad de los fideos y la mitad de los ingredientes.
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
♪ Miedo a que el hilo rojo que nos ataba, los votos que grabamos ♪
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
♪ Los "para siempre" que juramos están destinados a fallar en su objetivo ♪
It's just that this year
Es solo que este año
I won't be able to spend it with him.
No podré pasarlo con él.
I hope he'll
Espero que él lo haga
treat himself to a whole bowl.
darse el gusto de comer un tazón entero.
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
♪ Miedo al intercambio de vida y muerte, las flechas que bloquean el camino ♪
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
♪ Las cadenas que son difíciles de romper, difíciles de distinguir ♪
He will.
Él lo hará.
Hmm.
Mmm.
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ Quizás todo sea en vano ♪
Thank you, Dali. You're so kind.
Gracias, Dali. Eres muy amable.
♪ Love and hate are nothing more ♪
♪ El amor y el odio no son nada más ♪
This is for you.
Esto es para ti.
♪ Than a scene we rush through ♪
♪ Que una escena que recorrimos apresuradamente ♪
Little grass for a little flower.
Un poco de hierba para una pequeña flor.
♪ Afraid of giving my true heart ♪
♪ Tengo miedo de entregar mi verdadero corazón ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ La obsesión que surge como urracas ♪
♪ Boiling hot ♪
♪ Hirviendo ♪
My Lord.
Mi señor.
I cannot continue being the teacher.
No puedo seguir siendo el profesor.
Please choose another suitable teacher
Por favor, elija otro profesor adecuado
for the minor demons.
para los demonios menores.
Xiao Yao
xiao yao
has grown unruly
se ha vuelto rebelde
because of your favoritism.
por tu favoritismo.
She's corrupting all the minor demons.
Ella está corrompiendo a todos los demonios menores.
They even transformed
Incluso se transformaron
into your appearance to scare me.
En tu apariencia para asustarme.
My Lord.
Mi señor.
My Lord?
¿Mi señor?
My...
Mi...
My Lord!
¡Mi señor!
Even His Lordship has been corrupted!
¡Hasta su Señorío ha sido corrompido!
[Three-Delicacy Noodles] [Shrimp and Eel Noodles]
[Fideos de tres exquisiteces] [Fideos de camarones y anguila]
Coming!
¡Próximo!
Take care.
Cuidarse.
Three seafood noodles! Light on soup!
¡Tres fideos con mariscos! ¡Poco sopa!
Please have a seat!
¡Por favor tome asiento!
I'll be right there.
Estaré allí enseguida.
[Xu's Noodles]
[Fideos de Xu]
Excuse me, one more bowl here.
Disculpe, un tazón más aquí.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Please have a seat.
Por favor, tome asiento.
[Xu's Noodles]
[Fideos de Xu]
Is it just you, sir?
¿Es sólo usted, señor?
Is this the biggest noodle shop in Pingjiang?
¿Es esta la tienda de fideos más grande de Pingjiang?
You can't find
No puedes encontrarlo
a bigger one than us.
Uno más grande que nosotros.
One bowl of spicy soup noodles.
Un tazón de fideos de sopa picante.
Right this way, sir.
Por aquí, señor.
It's crowded in the morning,
Hay mucha gente por la mañana,
so you'll have to share a table.
Así que tendréis que compartir mesa.
Take a seat.
Tomar el asiento.
What toppings would you like?
¿Qué ingredientes te gustaría?
Shrimp and eel.
Camarones y anguilas.
Extra green onions or no green onions?
¿Cebollas verdes adicionales o sin cebollas verdes?
Ex-
Ex-
With more soup or less soup?
¿Con más sopa o con menos sopa?
Toppings on the side or mixed in?
¿Aderezados aparte o mezclados?
Excuse me!
¡Disculpe!
Coming!
¡Próximo!
Delicious.
Delicioso.
Excuse me!
¡Disculpe!
I've left the money here!
¡Dejé el dinero aquí!
Alright!
¡Está bien!
Take care, sir!
¡Tenga cuidado, señor!
This taste is amazing!
¡Este sabor es increíble!
Sir, have you decided what to order?
Señor, ¿ya decidió qué pedir?
Excuse me!
¡Disculpe!
Let me know when you've decided.
Avísame cuando te hayas decidido.
One bowl of shrimp noodles with more soup,
Un tazón de fideos de camarones con más sopa,
extra green onions, extra toppings,
cebollas verdes extra, aderezos extra,
and toppings on the side.
y aderezos aparte.
Alright! One shrimp noodles!
¡Muy bien! ¡Un plato de fideos con camarones!
More soup, extra green onions, extra toppings, and toppings on the side!
¡Más sopa, cebollas verdes adicionales, aderezos adicionales y aderezos aparte!
Got it!
¡Entiendo!
Excuse me.
Disculpe.
Coming!
¡Próximo!
Sir, have you decided?
Señor, ¿ya ha decidido?
One shrimp and eel noodles.
Un fideo de camarones y anguila.
Alright.
Está bien.
More soup.
Más sopa.
Yes.
Sí.
Extra...
Extra...
You mean...
Te refieres a...
Extra green onions.
Cebolletas extra verdes.
Extra...
Extra...
Extra toppings?
¿Ingredientes adicionales?
Yes.
Sí.
Toppings on the side.
Aderezos aparte.
Would you like your noodles firm or soft?
¿Quieres tus fideos firmes o suaves?
Firm, please.
Firme, por favor.
Alright.
Está bien.
One shrimp and eel noodles!
¡Un fideos de camarones y anguila!
More soup, extra green onions, extra toppings, and toppings on the side!
¡Más sopa, cebollas verdes adicionales, aderezos adicionales y aderezos aparte!
Got it!
¡Entiendo!
Crab roe noodles for table 5!
¡Fideos con huevas de cangrejo para la mesa 5!
Hurry up!
¡Apresúrate!
Coming!
¡Próximo!
Almost ready!
¡Casi listo!
Sir.
Señor.
Here are your noodles.
Aquí están tus fideos.
Enjoy.
Disfrutar.
Sirs, take care.
Señores, tengan cuidado.
Coming!
¡Próximo!
Just a moment!
¡Un momento!
Goodbye, sir.
Adios señor.
Two bowls of crab roe noodles, more soup, extra green onions.
Dos tazones de fideos con huevas de cangrejo, más sopa y cebollas verdes adicionales.
Alright, one moment.
Muy bien, un momento.
Eel noodles, no green onions, and toppings on the side.
Fideos de anguila, sin cebollas verdes y con aderezos aparte.
Got it!
¡Entiendo!
Excuse me, are my noodles ready?
Disculpe, ¿mis fideos están listos?
Coming right up!
¡Muy pronto!
Sir, your noodles.
Señor, sus fideos.
Enjoy.
Disfrutar.
Waiter, I've left the money on the table.
Camarero, he dejado el dinero sobre la mesa.
Alright, take care!
¡Está bien, cuídate!
Today I'm personally inspecting you
Hoy te estoy inspeccionando personalmente.
to see who can transform into my appearance.
para ver quién puede transformarse en mi apariencia.
Whoever looks the most like me
Quien más se parezca a mí
will be rewarded.
será recompensado.
I...
I...
can't.
no poder.
I'll practice later.
Practicaré más tarde.
I can't do it.
No puedo hacerlo
I dare not.
No me atrevo.
I can!
¡Puedo!
We can only do it together.
Sólo podemos hacerlo juntos.
-Because before, we... -Because you two did it before.
-Porque antes, nosotros... -Porque ustedes dos lo hicieron antes.
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
Why do you think I know?
¿Por qué crees que lo sé?
Oh no.
Oh, no.
You're such a pig!
¡Eres un cerdo!
Hmm...
Mmm...
Take care, sir.
Tenga cuidado, señor.
Sir.
Señor.
You've been occupying this table all day
Has estado ocupando esta mesa todo el día.
and only ordered this one bowl of noodles.
y sólo pedí este plato de fideos.
Would you like anything else?
¿Quieres algo más?
If not, we're about to close.
Si no, estamos a punto de cerrar.
Yes.
Sí.
Let me use your kitchen.
Déjame usar tu cocina.
I'll make the noodles, and you'll eat.
Yo haré los fideos y tú comerás.
Is it not enough?
¿No es suficiente?
It is.
Es.
After watching all day,
Después de mirar todo el día,
even a fool would have learned it by now.
Incluso un tonto lo habría aprendido ya.
How could it be difficult for me?
¿Cómo podría ser difícil para mí?
Take it slow.
Tómatelo con calma.
Low heat.
Fuego lento.
Oil at medium-high heat.
Aceite a fuego medio-alto.
Then add the eggs.
Luego agregamos los huevos.
Why isn't it done yet?
¿Por qué no está hecho todavía?
Have a taste.
Pruebalo.
If the taste isn't right,
Si el sabor no es el adecuado,
I'll try again.
Lo intentaré de nuevo.
How does it taste?
¿A qué sabe?
Why is it so terrible?
¿Por qué es tan terrible?
It's indeed not good enough.
En realidad no es suficientemente bueno.
I'll go improve it.
Iré a mejorarlo.
Sir.
Señor.
Perhaps we should call it a day.
Quizás deberíamos dar por terminado este día.
It's getting late. Let's get some rest,
Se hace tarde. Descansemos un poco.
shall we?
¿Debemos?
One ingot of silver per taste,
Un lingote de plata por gusto,
until the taste is right.
Hasta que el sabor sea el adecuado.
Deal!
¡Trato!
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Wake up.
Despertar.
A full day and night should be enough
Un día y una noche completos deberían ser suficientes
for you to reflect on where you went wrong, right?
para que reflexiones sobre dónde te equivocaste, ¿no?
If you admit your mistake,
Si admites tu error,
I'll let you go,
Te dejaré ir
so you won't suffer more than you can bear.
para que no sufras más de lo que puedas soportar.
What did I do wrong?
¿Qué hice mal?
I'm doing just fine here.
Estoy muy bien aquí.
I'm quite at ease.
Estoy bastante tranquilo.
If you have any more tricks, bring them on.
Si tienes más trucos, tráelos.
You may go.
Puedes irte.
You're naturally intelligent,
Eres naturalmente inteligente,
but you act far too unrestrained.
Pero actúas de forma demasiado desenfrenada.
Plus, you're different from both humans and demons.
Además, eres diferente de los humanos y de los demonios.
If you do not restrain your nature
Si no restringes tu naturaleza
and discipline yourself,
y disciplinate,
I'm afraid you'll one day become a calamity to both realms.
Me temo que un día te convertirás en una calamidad para ambos reinos.
Are you done talking?
¿Ya terminaste de hablar?
I've said all I needed to say.
Ya he dicho todo lo que tenía que decir.
Are you leaving or not?
¿Te vas o no?
If I truly had the ability to bring ruin to both realms,
Si realmente tuviera la capacidad de traer ruina a ambos reinos,
you would not be able to defeat me.
No podrías derrotarme.
A calamity?
¿Una calamidad?
A calamity can last for ages.
Una calamidad puede durar siglos.
I can live a very long time.
Puedo vivir mucho tiempo.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Dali!
¡Vamos!
I'm finally out!
¡Por fin estoy fuera!
I'm finally out.
Finalmente estoy fuera.
You were going to visit me, weren't you?
Ibas a visitarme ¿no?
You're truly my good friend.
Eres realmente mi buen amigo.
So this is how you usually
Así es como normalmente
treat Dali Flower?
¿Tratar la flor de Dali?
You're...
Estás...
the real one?
¿El verdadero?
Does it matter?
¿Tiene importancia?
It does. So last night...
Así es. Así que anoche...
Today is the 15th day of the 12th lunar month.
Hoy es el día 15 del 12º mes lunar.
Come on. I'll take you to eat birthday noodles.
Vamos, te llevaré a comer fideos de cumpleaños.
So... that was you last night?
Entonces... ¿ese eras tú anoche?
What do you think?
¿Qué opinas?
Luoluo.
Luo Luo.
Luoluo!
¡Luoluo!
What is it?
¿Qué es?
Xiao Yao's birthday is coming up.
Se acerca el cumpleaños de Xiao Yao.
What do you think we should give her as a gift?
¿Qué crees que deberíamos regalarle ?
I already have it prepared.
Ya lo tengo preparado.
I've saved up lots and lots of delicious treats.
He guardado muchísimas delicias deliciosas.
I'll give them all to her
Se los daré todos a ella
and let her pick whatever she likes.
y dejarla escoger lo que quiera.
You always talk about food.
Siempre hablas de comida.
Once food is eaten,
Una vez que se come la comida,
it's gone by the next day.
Desapareció al día siguiente.
Nothing remains.
No queda nada
I just want to
Solo quiero
give her what I think is the best.
darle lo que creo que es lo mejor
You're certainly sincere with Xiao Yao.
Ciertamente eres sincero con Xiao Yao.
You're never willing to give me treats.
Nunca estás dispuesto a darme golosinas.
If you like them, I can give you some too.
Si te gustan, puedo regalarte algunos también.
Just keep them for yourself.
Sólo guárdalos para ti.
Let me ask you something.
Déjame preguntarte algo.
Who are you closer with, me or Xiao Yao?
¿Con quién eres más cercano, conmigo o con Xiao Yao?
You...
Tú...
and Xiao Yao
y xiao yao
are both my very best friends.
Ambos son mis mejores amigos.
Well,
Bien,
most of the things Xiao Yao likes
La mayoría de las cosas que le gustan a Xiao Yao
are from the human realm.
son del reino humano.
Yes.
Sí.
And we can't conjure money right now,
Y no podemos conjurar dinero ahora mismo,
so how are we supposed to buy her anything there?
Entonces, ¿cómo se supone que vamos a comprarle algo allí?
But we are demons.
Pero somos demonios.
We've learned so many demonic arts.
Hemos aprendido tantas artes demoníacas.
We should put them to use.
Deberíamos ponerlos en uso.
Didn't our teacher say?
¿No lo dijo nuestro maestro?
A beautiful appearance is most effective for bewitching humans.
Una apariencia hermosa es lo más efectivo para hechizar a los humanos.
[Dade Tea House]
[Casa de té Dade]
You must be lying.
Debes estar mintiendo.
At this hour, all the noodle shops should be closed.
A esta hora, todas las tiendas de fideos deberían estar cerradas.
Where could we possibly get noodles now?
¿Dónde podríamos conseguir fideos ahora?
Just follow me.
Sólo sígueme.
[Xu's Noodles]
[Fideos de Xu]
This noodle shop
Esta tienda de fideos
usually closes after dark.
Generalmente cierra después del anochecer.
Why is it still open today?
¿Por qué sigue abierto hoy?
[Three-Delicacy Noodles] [Shrimp and Eel Noodles]
[Fideos de tres exquisiteces] [Fideos de camarones y anguila]
Sir, you're here.
Señor, usted está aquí.
We've been keeping the stove burning for you.
Hemos estado manteniendo la estufa encendida para usted.
I won't need to trouble you with the rest.
No necesitaré molestarte con el resto.
-Thank you, sir.
-Gracias, señor.
Let's go.
Vamos.
You sent everyone away,
Enviaste a todos lejos,
so who's going to make the noodles?
Entonces, ¿quién va a hacer los fideos?
Come with me.
Venga conmigo.
Ma'am,
Señora,
please have a seat.
Por favor, tome asiento.
Ma'am.
Señora.
What would you like to eat tonight?
¿Qué te gustaría comer esta noche?
Shrimp and eel noodles.
Fideos de camarones y anguila.
Hmm.
Mmm.
Spicy soup or non-spicy broth?
¿Sopa picante o caldo no picante?
Spicy soup.
Sopa picante.
With more or less soup?
¿Con más o menos sopa?
Extra green onions or no green onions?
¿Cebollas verdes adicionales o sin cebollas verdes?
With more soup and extra green onions.
Con más sopa y cebollas verdes extra.
Toppings on the side or mixed in?
¿Aderezados aparte o mezclados?
On the side.
En el lateral.
And add a fried egg.
Y añadir un huevo frito.
I have one last question.
Tengo una última pregunta.
Do you want the noodles firm or soft?
¿Quieres los fideos firmes o suaves?
A bit soft.
Un poco suave.
Spicy soup noodles with more soup.
Fideos de sopa picante con más sopa.
Extra green onions, toppings on the side, shrimp and eel.
Cebolletas extra verdes, aderezos aparte, camarones y anguila.
Alright!
¡Está bien!
Please wait a moment.
Por favor espere un momento.
Coming right up.
Próximamente.
Where did you learn to make this?
¿Dónde aprendiste a hacer esto?
It smells amazing.
Huele increíble.
Try it.
Pruébalo.
How is it?
¿Cómo es?
These are the best noodles I've ever had.
Estos son los mejores fideos que he probado jamás.
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
♪ Los arroyos fluyen por los acantilados, los aromas a pino llenan mis mangas mientras duermo ♪
Eat up.
Comerse.
After midnight,
Después de la medianoche,
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
¿En qué año volverán las grullas? El musgo cubre otra torre.
it won't be your birthday anymore.
Ya no será tu cumpleaños.
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
♪ Prepara manantiales de luna helada, la olla de piedra rebosa con el resplandor del atardecer ♪
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
♪ El viento barre la cancha vacía; escribiendo las estaciones ♪
Eat up.
Comerse.
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
♪ Cuando el viento rompe el mejor árbol, el cisne se adelgaza de dolor ♪
♪ On the mountains, there's a monologue in the mountains ♪
♪ En las montañas, hay un monólogo en las montañas ♪
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
♪ Borracho en el pabellón, las enredaderas trepan por mis mangas ♪
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
♪ Sonriendo con una taza vacía; este corazón es el puerto ♪
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
♪ El rocío fresco congela el día, la niebla y la lluvia cubren el barco a la deriva ♪
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
♪ La noche eterna no durará, pero afortunadamente hay recuerdos que conservar ♪
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
♪ La luna mueve las estrellas, el viento agita las cortinas de la ventana ♪
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
♪ Esperando sólo una mirada tuya en esta vida ♪
I heard
Yo escuché
that humans believe
que los humanos creen
if you blow out red candles on your birthday,
Si soplas velas rojas en tu cumpleaños,
your wishes will come true.
Tus deseos se harán realidad.
That's just something to trick children.
Esto es sólo algo para engañar a los niños.
Is that so?
¿Es eso así?
But at your age,
Pero a tu edad,
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
♪ Tomando tu mano, observamos juntos las estrellas cambiantes ♪
aren't you just a child to me?
¿No eres sólo un niño para mí?
♪ I brew years of romance and longing into wine ♪
♪ Convierto años de romance y anhelo en vino ♪
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
♪ Tomando tu mano, vagamos libres y felices juntos ♪
♪ Eternal sorrows end, the broken cocoon becomes an ark ♪
♪ Las penas eternas terminan, el capullo roto se convierte en un arca ♪
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
♪ Tomando tu mano, observamos juntos las estrellas cambiantes ♪
What wish did you make?
¿Qué deseo pediste?
Guess.
Adivinar.
♪ I boil away my worries with dew and strands of hair ♪
♪ Hiervo mis preocupaciones con rocío y mechones de cabello ♪
To roam the vast world
Para vagar por el vasto mundo
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
♪ Tomando tu mano, vagamos libres y felices juntos ♪
at will.
a voluntad.
How did you know that?
¿Cómo lo supiste?
♪ Three lives of joy, growing old with one heart ♪
♪ Tres vidas de alegría, envejeciendo con un solo corazón ♪
That was my wish last year.
Ése fue mi deseo el año pasado.
This year I wished for…
Este año deseé…
Waiter!
¡Mesero!
A bowl of noodles!
¡Un tazón de fideos!
I'm starving.
Estoy hambriento.
Coming, sir.
Ya voy, señor.
Just noodles, plain noodles.
Sólo fideos, fideos simples.
Nothing added.
Nada añadido.
Hurry, hurry!
¡Date prisa, date prisa!
I'm hungry!
¡Tengo hambre!
Enjoy, sir.
Disfrutelo, señor.
Waiter!
¡Mesero!
Check, please!
¡Comprueba, por favor!
Waiter,
Mesero,
is this a rip-off shop?
¿Es esta una tienda de estafa?
I said I only wanted plain noodles,
Dije que sólo quería fideos simples,
no toppings.
Sin aderezos.
You added all this stuff.
Añadiste todo esto.
I'm not paying for it.
No lo voy a pagar yo
I only have these few coins.
Sólo tengo estas pocas monedas.
We're celebrating something today.
Estamos celebrando algo hoy.
This bowl of noodles is on the house.
Este plato de fideos corre por cuenta de la casa.
It's free?
¿Es gratis?
You should've said so earlier.
Deberías haberlo dicho antes.
Then I wouldn't have eaten this bowl of noodles.
Entonces no habría comido este plato de fideos.
You want more?
¿Quieres más?
Then I'll make you another one.
Luego te haré otro.
No, no, no.
No, no, no.
I can't eat anymore.
Ya no puedo comer más.
I'm full.
Estoy lleno
What are you celebrating?
¿Qué estás celebrando?
Today...
Hoy...
is the birthday of an important person.
Es el cumpleaños de una persona importante.
You should have told me earlier.
Deberías habérmelo dicho antes.
Sit, sit.
Siéntate, siéntate.
Let's chat.
Vamos a charlar.
What a coincidence. It's a double celebration.
Qué coincidencia. Es una celebración doble.
Today
Hoy
is also my precious daughter's birthday.
También es el cumpleaños de mi preciosa hija.
I'm...
Soy...
I'm only telling you this.
Sólo te digo esto.
Don't tell anyone else.
No se lo digas a nadie más.
Every year
Cada año
on my precious daughter's birthday,
en el cumpleaños de mi preciosa hija,
I would bring her here for a bowl of noodles.
La traería aquí para tomar un plato de fideos.
Her favorite is these
Sus favoritos son estos
fried eel noodles.
fideos de anguila fritos.
This is expensive.
Esto es caro
How could I afford it?
¿Cómo podría permitírmelo?
I'd buy just one bowl for her to eat.
Le compraría sólo un tazón para comer.
I told her I didn't like noodles,
Le dije que no me gustaban los fideos,
and she said, "Dad,"
y ella dijo: "Papá",
"if you don't like noodles,"
"Si no te gustan los fideos",
"you can eat the toppings."
"Puedes comer los ingredientes."
"There are eggs and eel
"Hay huevos y anguilas
in them."
en ellos."
I knew she was being filial,
Sabía que ella estaba siendo filial,
and I wanted her to eat more
y quería que comiera más
and grow up quickly,
y crecer rápidamente,
so I pretended to be angry
Así que fingí estar enojado
to make her eat.
para hacerla comer.
Then she insisted that I eat.
Luego insistió en que comiera.
And guess what happened in the end?
¿Y adivinen qué pasó al final?
With one egg,
Con un huevo,
she ate the yolk
ella comió la yema
and I ate the white.
y me comí el blanco.
I don't know why,
No sé por qué,
but they say she turned into a demon.
pero dicen que se convirtió en un demonio.
My daughter and I never had a single peaceful day,
Mi hija y yo nunca tuvimos un solo día de paz,
all because of demons.
Todo por culpa de los demonios.
But...
Pero...
how could she have become one?
¿Cómo pudo llegar a serlo?
I've only told you this.
Sólo te he dicho esto.
Don't tell anyone else.
No se lo digas a nadie más.
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
♪ Miedo a que el hilo rojo que nos ataba, los votos que grabamos ♪
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
♪ Los "para siempre" que juramos están destinados a fallar en su objetivo ♪
I've been looking for her for a long time
La he estado buscando por mucho tiempo
but couldn't find her.
pero no pude encontrarla.
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
♪ Miedo al intercambio de vida y muerte, las flechas que bloquean el camino ♪
Maybe it's better that way.
Quizás sea mejor así.
Otherwise, we'd just be running for our lives together,
De lo contrario, simplemente estaríamos corriendo juntos por nuestras vidas.
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
♪ Las cadenas que son difíciles de romper, difíciles de distinguir ♪
forever.
para siempre.
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ Quizás todo sea en vano ♪
♪ Love and hate are nothing more ♪
♪ El amor y el odio no son nada más ♪
♪ Than a scene we rush through ♪
♪ Que una escena que recorrimos apresuradamente ♪
My daughter can't be a demon.
Mi hija no puede ser un demonio.
She can't be.
Ella no puede ser.
Even if she were,
Incluso si lo fuera,
♪ The armor I dare not cast away ♪
♪ La armadura que no me atrevo a desechar ♪
she'd be a good demon.
Ella sería un buen demonio.
♪ The red cheeks ♪
♪ Las mejillas rojas ♪
You'll never catch her.
Nunca la atraparás.
I will never...
Yo nunca...
♪ Cold ♪
♪ Frío ♪
let you catch her.
Te dejo atraparla.
You...
Tú...
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ Quizás todo sea en vano ♪
will never catch her.
Nunca la atraparé.
♪ A thousand years is just ♪
♪ Mil años son sólo ♪
You'll never...
Nunca...
♪ A fleeting moment's grand display ♪
♪ La gran exhibición de un momento fugaz ♪
catch her.
Atrapala.
Go now.
Vete ahora.
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ Tú y yo somos como la hierba y los árboles que se encuentran en lo profundo de las nubes ♪
He hasn't gone far.
No ha ido muy lejos.
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ Como el hilo rojo atado, colgando de una espada afilada ♪
Or you'll regret it.
O te arrepentirás.
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ Esperando que el latido del corazón rompa el tiempo ♪
♪ The chains of fate ♪
♪ Las cadenas del destino ♪
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ Nos pertenece, en un abrir y cerrar de ojos, son 1.000 años ♪
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ Tú y yo nos encontramos a través de montañas y ríos, bajo la luna brillante ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ La obsesión que surge como urracas ♪
♪ Both flushing ♪
♪ Ambos ruborizados ♪
[Tea]
[Té]
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ Esperando caminar de la mano por el tablero de ajedrez del destino ♪
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ Los momentos despreocupados que nos pertenecen ♪
[Pingjiang Prefecture]
[Prefectura de Pingjiang]
♪ Moments ♪
♪ Momentos ♪
Hey.
Ey.
It's the middle of the night.
Es media noche.
What are you doing wandering around?
¿Qué haces deambulando por ahí?
Hand over
Entregar
everything valuable
todo lo valioso
you've got on you.
lo tienes encima
I'm talking to you.
Estoy hablando contigo.
Didn't you hear me?
¿No me escuchaste?
If you want to live, get lost.
Si quieres vivir, piérdete.
You're asking for death!
¡Estás pidiendo la muerte!
You dare mess with him?
¿Te atreves a meterte con él?
♪ A thousand years have flowed by ♪
♪ Han pasado mil años ♪
Little girl!
¡Pequeña niña!
You know demonic art?
¿Conoces el arte demoníaco?
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
♪ Convirtiéndose en lágrimas que rebosan mis ojos ♪
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
♪ Y la luz de la luna para curar el dolor ♪
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
♪ La dulzura del mundo siempre sabe a la primera vez ♪
Why are you back?
¿Por qué has vuelto?
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ Las alegrías y las tristezas en mis sueños ♪
I didn't gather enough morning dew at the Moon-Gazing Terrace
No recogí suficiente rocío matutino en la Terraza de Observación de la Luna
to make tea.
hacer té.
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Transformada en una canción de despedida, conmoviendo el alma ♪
The birthday noodles you made were delicious.
Los fideos de cumpleaños que preparaste estaban deliciosos.
I wanted a few more bowls.
Quería unos cuantos tazones más.
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ Y hacia el viento y la lluvia, a la deriva y arremolinándose ♪
But didn't you always
Pero ¿no siempre lo hiciste?
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ El barco del destino siempre se enfrenta a las olas ♪
want to return to the human realm?
¿Quieres volver al reino humano?
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ De ahora en adelante, alguien compartirá todo mi amor y odio ♪
Life
Vida
is short.
es corto
One should follow their heart in the moment.
Uno debe seguir su corazón en el momento.
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Juntos, exploramos montañas y ríos con un solo corazón ♪
As for what comes later,
En cuanto a lo que viene después,
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ De ahora en adelante, alguien compartirá todos mis sueños y mis bebidas ♪
who knows?
¿Quién sabe?
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Con un par de ojos extra, admiramos juntos el sol, la luna y las estrellas ♪
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ Las alegrías y las tristezas en mis sueños ♪
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Transformada en una canción de despedida, conmoviendo el alma ♪
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ Y hacia el viento y la lluvia, a la deriva y arremolinándose ♪
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ El barco del destino siempre se enfrenta a las olas ♪
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ De ahora en adelante, alguien compartirá todo mi amor y odio ♪
So are you still leaving?
Entonces ¿todavía te vas?
Well, I can't leave now anyway.
Bueno, de todos modos no puedo irme ahora.
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Juntos, exploramos montañas y ríos con un solo corazón ♪
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ De ahora en adelante, alguien compartirá todos mis sueños y mis bebidas ♪
How could I bring myself to do it?
¿Cómo pude animarme a hacerlo?
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Con un par de ojos extra, admiramos juntos el sol, la luna y las estrellas ♪
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ De ahora en adelante, la luna teme menguar, las olas anhelan la marea que regresa ♪
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Llevo un toque extra de cuidado en mi corazón y en mi frente ♪
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ De ahora en adelante, con coraje temerario y anhelo mutuo ♪
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
♪ Renunciar a tres vidas de matrimonio solo por ♪
♪ Our wishes ♪
♪ Nuestros deseos ♪
Did you see your father?
¿Viste a tu padre?
Yes.
Sí.
I followed him for a long time,
Lo seguí durante mucho tiempo,
but in the end, I held back from calling out to him.
Pero al final me abstuve de llamarlo.
I didn't want to bring him danger.
No quería causarle peligro.
His daughter
Su hija
has indeed become a demon.
De hecho se ha convertido en un demonio.
Things can never go back to how they were.
Las cosas nunca podrán volver a ser como eran.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
You will have a better future.
Tendrás un futuro mejor.
Although midnight has already passed,
Aunque ya pasó la medianoche,
may I make one more wish?
¿Puedo pedir un deseo más?
Go on.
Seguir.
I heard those demon-hunting sects
Escuché sobre esas sectas de caza de demonios.
have a technique
tener una técnica
called sword flight.
llamado vuelo de espada.
It's riding on swords in the sky.
Está montado sobre espadas en el cielo.
Can demon arts do that too?
¿Las artes demoníacas también pueden hacer eso?
Easy peasy.
Fácil y pan comido.
One more time!
¡Una vez más!
Do it again!
¡Hazlo otra vez!
It's so beautiful!
¡Es tan hermoso!
Then pick the one you like best.
Luego elige el que más te guste.
This one. This one.
Éste. Éste.